THRUST 0.5 von Alexander Kirchner


Einleitung

Zuerst das Wichtigste: THRUST ist frei kopierbar und kostet nichts. Das gilt ebenfalls
für den Quellcode in Oberon (siehe unten).

In THRUST steuert der Spieler ein kleines Raumschiff durch ein Höhlensystem eines
fremden Planeten. Seine Aufgabe ist es, eine Kugel zu finden und mit zur Oberfläche
zu bringen. Dazu muß er nahe an die Kugel heranfliegen, woraufhin sich eine Stange
zwischen Raumschiff und Kugel materialisiert. Das System Raumschiff und Kugel verbunden
mit einer Stange ändert natürlich die Flugeigenschaften dramatisch. Abgesehen davon gibt
es noch ein automatisches Abwehrsystem, was den Spieler vom Kugelklau abhalten will, indem
es sein Raumschiff zerlegt. Aus Gerechtigkeitsgründen darf der Spieler deshalb
auch seinerseits um sich ballern.

Das Spiel sollte in jeder Auflösung laufen. Da es selbst keine Farben benutzt, ist aus
Geschwindigkeitsgründen eine Schwarz/Weiß-Auflösung vorteilhaft.


Spiel

Nach dem Starten von THRUST erscheint ein Fenster mit dem geladenen Level. Mit dem
Menüpunkt "Los..." im Menü "Spiel" oder Control-G geht's los.

Die Steuerung des Raumschiffes erfolgt mit den beiden Shift-Tasten, der Control- und
der Alternate-Taste.

Die linke Shift-Taste und die Alternate-Taste drehen das Schiff links- bzw.
rechtsherum. Die rechte Shift-Taste gibt Schub nach Vorne. Mit der Control-Taste
wird geballert. Alle Tasten wirken solange sie gedrückt sind. Abbrechen kann man
das Spiel mit der Escape-Taste.

Das Spiel endet, sofern nicht Escape gedrückt wird, wenn das Schiff getroffen wird
(zumindest meistens...) oder wenn es das Level verläßt. Letzteres hoffentlich mit der
Kugel.

Am Ende wird in der Info-Zeile des Fensters die Gesamtzeit angezeigt. Mein Highscore
mit Kugel ist knapp unter 60 Sekunden und die durchschnittliche Zeit für einen
Bewegungszyklus auf meinem Falcon so 10-15ms.


Level

THRUST besteht zur Zeit nur aus einem Level, das in der ASCII-Datei "LEVEL1.LEV"
beschrieben ist. Dort steht auch der Name einer GEM Image Datei (z.Z. GRAFIK1.IMG),
die das Spielfeld enthält.

Eigene Levels kann man mittels eines Editors und Malprogrammes erstellen, in dem
diese Dateien geändert werden. Eine Beschreibung des Formts der Leveldatei findet
sich in derselben.


Source

THRUST ist in Oberon (STJ) programmiert. Der sparsam kommentierte Quellcode
- gute Programme sind ja bekanntlich selbstdokumentierend ;-) -  liegt bei und darf gerne
anderweitig verwandt werden. Von allgemeinem Interesse sind die Module IMAGE
(Laden von GEM (X)Image Dateien) und IWINVIEW (erweitert WINVIEW um Iconify etc.).


Bekannte Fehler

- Gegnerische Treffer treffen nicht immer (Fehler in der Kollisionsabfrage).
- Beim Verbinden mit der Kugel kann man durch Wände fliegen.
- In der 16 Bit Farbauflösung stürzt das Programm ab.


Kontakt

e-mail: kirchner@unibw-hamburg.de
www:    http://nero.unibw-hamburg.de/~kirchner/atari